---
scientificName: "Marshiella sinensis"
chineseName: "中华心角茧蜂"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Hymenoptera"
  chinese: "膜翅目"
family:
  latin: "Braconidae"
  chinese: "茧蜂科"
genus:
  latin: "Marshiella"
  chinese: "心角茧蜂属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "中国动物志 昆虫纲 第三十七卷"
slug: "Marshiella_sinensis"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 中华心角茧蜂

**Marshiella sinensis**

## 形态描述

雌 体长2．4mm；前翅2．2 mm。体红褐色；颜面、唇基和上颚黄色，小盾片沟、小盾片、后胸背板、并胸腹节和腹部暗红褐色；触角暗褐色，基部3节黄色；足褐色，基节、转节和跗节褐黄色；翅透明，有褐色毛，翅痣褐色，翅脉褐色至浅褐色。头 背观宽为长的1．8倍(图352)；触角21节，第3节长为第4节的1．1倍(图354)，第3、4节和端前节长分别为各自宽的3．2、2．8和1．5倍；第7节正常，与第8节等长，长于第6节；下颚须长为头高的O．7倍；OOL：OD：POL=15：4：8；背观复眼为上颊的1．5倍；前面观复眼腹方强度内聚(图353)；上颊在复眼后方圆弧状收窄(图352)；上颊、头顶和额几乎光滑；额中纵向较突起，宽，呈倒三角形区(图353)；颜面具点状刻皱，腹方具l细中脊，其宽为高的1．5倍(图353)；幕骨陷间距为幕骨陷至复眼间距的2．6倍；唇基几乎光滑，凸起，其宽为高的2．0倍；唇基背缘在复眼腹缘水平线很上方；颚眼距长为上颚基宽的0．8倍(图353)。

胸 长为高的1．5倍；前胸背板侧面前方和中部具粗糙平行刻条，腹方刻皱稍纵向，其余光滑；基节前沟宽而发达，具皱纹；中胸侧板其余部位光滑；后胸侧板具不规则皱纹；盾纵沟完整，窄并具平行刻条，后方中部具1短纵脊；中胸盾片其余部分光滑；小盾片前沟深，内有3条脊；小盾片光滑；并胸腹节具不规则皱纹，后方陡斜，中央纵凹。翅 (图355)  前翅1-R1脉长为翅痣长的0．57倍；r脉发自翅痣中央稍后方；r：2-SR：SIR1+3-SR=4：24：35；m-cu脉后叉式；1-CUl：2-CUl=l：17，cu-a脉几乎对叉式。

后翅1-M：1r-m=38：5；cu-a脉存在。足 后足基节光滑；后足腿节、胫节和基跗节长分别为各自宽的5．6、11．7和10．0倍；后足胫节距长为后足基跗节的0．28倍。腹 第1背板具纵皱，端部稍变宽，侧观明显弯曲，其长为端宽的2．4倍，其气门稍突出；其以后背板光滑，第2、3背板之间无缝；产卵管鞘细长，有稀疏长毛，其长为前翅的0．27倍，长于第l背板；产卵管细长，端部尖锐。

标本记录  1♀(正模，ZJUH)，云南大理蝴蝶泉，13．V．1981，何俊华，No．814519。

## 国内分布

云南(大理)

## 参考文献

- 陈学新、何俊华、马云. 2004. 中国动物志 昆虫纲 第三十七卷 膜翅目  茧蜂科(二). 北京: 科学出版社.pp570

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{79400E48-C6D6-4CE6-A5E7-4BB9FCBB7818}
<!-- fauna-sinica:end -->
